[suena "Chas! Y aparezco a tu lado",
de Supersubmarina]
[maquinaria en marcha]
♪ No soy más que tu, tu fantasía. ♪
♪ Cuántas veces soñaste
que se hizo realidad. ♪
Estate quieto, que estamos condu…
Que tú conduces.
No hagas esto cuando estemos en marcha.
Capaz eres.
♪ …no se pueden dominar. ♪
♪ Cuando crees que me ves,
cruzo la pared. ♪
♪ Hago ¡chas! y aparezco a tu lado. ♪
♪ Quieres ir tras de mí,
pobrecita de ti. ♪
♪ No me puedes atrapar. ♪
♪ Y yo soy capaz
de entrar en tus sueños, ♪
♪ de volar por el cielo
y caminar sobre el mar. ♪
♪ Y de pronto hacerme de carne y hueso ♪
♪ para que tú me puedas acariciar. ♪
♪ Cuando crees que me ves,
cruzo la pared. ♪
♪ Hago ¡chas! y aparezco a tu lado. ♪
♪ Quieres ir tras de mí,
pobrecita de ti. ♪
♪ No me puedes atrapar. ♪
Mmm…
[fin de la canción]
Seguro que soy la persona
que más tiempo pasa aquí.
¿Has venido antes?
Todas las semanas.
[pitido del escáner]
Es que soy escritora.
[pitido]
Acabo de publicar mi libro. [ríe]
¿Este? Se ha vendido muy bien.
No. No… no, no lo tenéis. [ríe]
Es autoeditado.
Bueno, en formato digital.
Es un poco arriesgado,
pero me permite mantener mi esencia
- y darme…
- Son 32,90.
[inhala]
¿Quieres bolsa?
No.
No, no, gracias.
[suena "Something in the Water", de Jones]
[susurra] Aquí.
- [tono de datáfono]
- [ríe]
Gracias.
¿Y cuántos llevas vendidos?
¡Mmm! Quien acierte este numerito
tiene una copa de regalo.
¿El 14? No.
- [Valeria] El siete.
- [mujer] ¡No! ¡El tres! ¡Sí!
El número de libros
que llevo vendidos, tres.
- Patético. [ríe]
- ¿Qué esperabas?
- ¿Ser best seller en una semana?
- Tú ahí, animando.
A ver, Borja y yo llevamos retraso
con el plan de marketing.
- [Lola] ¿Sigue sin cogerte el teléfono?
- Sí, pero no lo deja sonando
o me salta el contestador,
"estoy ocupado".
- Directamente me cuelga.
- ¿Ha dicho el 45?
- No, el 55.
- Por el culo te la hinco.
Que conste que me he leído tu libro
y te he dicho que me ha gustado mucho.
- ¿No lo dices por decir?
- Por favor, si salgo mitificada
como la amiga fucker.
¿Cómo no me iba a gustar?
- [Nerea] Lo he leído dos veces.
- ¿En serio?
- Porque no tienes pasta para más, ¿no?
- Por eso y porque te lo bebes.
- [Valeria] ¿Sí?
- [Nerea] ¿Qué número?
Lo he leído del tirón.
Ahora tengo mucho tiempo,
como Borja no me habla. [ríe]
Joder. [resopla]
- ¿Qué?
- Que uno, dos y tres.
- Vosotras sois mis tres ventas.
- A ver, ¿y tu familia?
No se lo he dicho, ni a Adrián.
Cuento una infidelidad autobiográfica.
Me odiaría de por vida.
Puedes haberte permitido
licencias literarias.
Debería haber pensado más
publicar con seudónimo.
No te preocupes, nadie conoce tu libro.
- Tía…
- Quiero decir, de momento.
Ten paciencia con las ventas.
A veces nos exigimos demasiado.
- [mujer] A ver, ¡vamos!
- [bombo gira]
[corean] ¡Eh, eh, eh!
[mujer] ¡El 29!
¿Escucháis? ¿Escucháis eso?
Es que no… es que no es un número.
Es la edad límite para conseguir el éxito.
- ¿Los 29?
- Sí, es la razón de tu agobio
y es el motivo por el cual
yo no avanzo en mi presentación.
- Bebí demasiado para seguirte.
- [Carmen] En serio.
¿Cuánto hace que no tienes vacaciones?
¿Cuántas entrevistas has hecho tú?
¿Soy la única que siente la presión
de alcanzar el éxito antes de los 30?
No, pisas los 30 y la mayoría
te ve como un útero con patas.
Totalmente. Una vez oí a un compañero
distinguir entre creadoras y procreadoras.
¡Hala, como si no se pudiera ser
las dos cosas!
- [Lola] O ninguna.
- ¡Bingo!
- ¿He oído "bingo"?
- [Carmen] No.
- No. Baja la mano.
- Sí, aquí.
- ¡Bingo, bingo!
- Ha sido un error.
- Hay una mesa ahí detrás, vamos.
- Ay, vale.
[Carmen] No se os puede sacar de casa.
[hablan todas al mismo tiempo]
- [Lola] Bebo esta y subimos.
- Qué vergüenza.
- ¿Queréis parar?
- [Lola] ¿Desnuda?
- Sí.
- [Lola] Bueno, igual sin parte de arriba.
- Bueno, ¿cenamos luego?
- He quedado por Hoop.
Es el nuevo Tinder.
No estoy al día con las aplicaciones.
[en inglés] Déjate llevar.
- [Valeria] ¿Sergio sigue desaparecido?
- Bomba de humo, tía.
- Bueno, mejor así, ¿no?
- [Valeria] Yo también he quedado.
Para cenar con Víctor, se supone.
¿Se supone?
[suena "Blow!", de Los Saxos del Averno]
- ¿Qué le has puesto?
- Curri.
- No, ¿por qué? Están asquerosas. [ríe]
- ¡Mmm!
Lo aprendí en Berlín.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
¿Y qué más aprendiste? [ríe]
- Empieza la peli.
- Me da igual.
Nos perdemos el principio,
es superimportante.
[Valeria] Mmm…
[continúa "Blow!"]
Vamos.
- Según esto es como un ballet.
- Una versión de El lago de los cisnes,
pero se ve que es contemporáneo,
o sea, no es ballet con puntas,
sino que… ¿Qué?
¿Qué pasa? [ríe]
Que estás demasiado guapa.
[continúa "Blow!"]
[Nerea] Bien, te hacía falta un rollo.
Sí, Víctor es perfecto
para no tener compromiso.
Así se ahorra
las rayadas de las relaciones.
Claro, totalmente… sí, sí,
es lo bueno de no tener una relación.
No me jodas
que quieres tener una relación.
- No dije eso.
- [Nerea] Lo pensaste.
- Que no.
- Ha puesto la miradita.
- La de cortar cebolla.
- La crepuscular, intensa.
- Ojos de alergia.
- Oye, yo no hago eso.
[burlona] Que no… [ríe]
Eh, es Víctor y lo conozco.
No quieras desayuno los domingos
y una cuenta de Netflix.
Que no lo quiero.
Solo me pregunto
si solo tenemos eso en común, el sexo.
- No entiendo el problema.
- [Valeria] Es nuevo para mí.
Estoy haciéndome
a esto de probar una relación… flexible.
¿Le has dicho a tu jefa
lo de la nueva oferta de trabajo?
- ¡Venga!
- ¡Hala!
- Eso sí que es un cambio de tema.
- Solo pregunto.
[Carmen] Que sí, ya lo sé.
Me ha encargado un proyecto
de unos gimnasios,
que, por cierto, me han regalado
una clase de aeroyoga
- y puedo llevar a quien quiera.
- Ah, pues mira,
ahora Val es flexible.
[ríen]
¿No?
Un momento, ¿hemos pasado por…? Sí, ¿no?
Sí, era como tres calles
y aquí, a la…
tercera, aquí.
- Mira, el 11, es aquí.
- Espera.
- ¿Qué?
- Me encanta cuando sonríes así.
[suena "Les limites", de Julien Doré]
- Espera, no, es que… quiero hacer algo.
- Yo también quiero.
Quiero hacer algo que no implique sexo.
O, por lo menos, al principio, ¿vale?
- ¿Entramos, entonces?
- Sí.
¿Estás segura?
- Y este sitio, ¿qué?
- ¿Qué de qué?
- Que qué es.
- Bueno, ya verás. Es una sorpresa.
- ¿Lo has buscado, te lo han dicho?
- Luego te cuento.
[ininteligible]
¿Ves a esa chica?
Es Luna Miguel, mi poeta favorita.
- Me encanta la poesía.
- [ríe] Ya, claro.
Mira, esto es un vermut
con poesía de sofá.
La gente viene a un piso a escucharla,
pero no se conocen entre sí.
Ya.
- Víctor, te la vas a saber de memoria.
- No me podría cansar.
- Te he dicho que me gustaba la poesía.
- [ríe]
- ¿Quieres algo de comer?
- No.
Así que ya habías venido antes.
Es un poco raro cuando uno viene solo.
- Normalmente solo vienen parejas.
- Bueno, como nosotros.
Bueno, yo me refería a parejas… parejas.
¡Macaróns! Han seguido mis consejos.
Es increíble que conozcas a Luna Miguel.
¿Sabes? Me gusta descubrir cosas de ti,
de nosotros, cómo somos,
qué somos.
- Sin prisas.
- Por supuesto.
- ¿Te sirvo?
- Sí.
A mí me encanta ir despacio,
pero siempre sabiendo hacia dónde voy.
Lo que me lleva a pensar:
tú y yo…
[golpes sobre cristal]
[hombre] Empezamos el recital.
- Tú y yo…
- ¿Mm?
…deberíamos sentarnos.
[suena "Les Limites", de Julien Doré]
Lola, ¿puedes hablar?
En varios idiomas,
contigo ya es otro cantar.
- Llevo toda la semana llamándote.
- No inventes.
- No contestas mis mensajes.
- ¿Qué mensajes?
Mira, Sergio, ya está, deja de intentarlo.
Tú y yo no tenemos más que hablar.
[motor de motocicleta y claxon]
Dame cinco minutos, aunque sea, ¿no?
Tuviste meses. Lo siento.
Si he dejado a Marta ha sido por… por ti.
Porque quiero estar contigo.
[suena "Hoy", de Dora]
¿Te vas así, sin decir nada?
♪ …no puedo soportar ♪
♪ que la gente… ♪
¿Todo bien?
- ♪ …como tú nunca se va. ♪
- [Lola] Sí, bien. Bien.
[agitada] Vámonos de aquí.
[motor de motocicleta en marcha]
♪ Hoy te dejo las cosas ♪
♪ más que bien claras para irme de aquí. ♪
"Me pides un poema feliz.
¿Qué quieres que diga?
Que creo en el amor.
Que lo que más me emociona
es comer pizza los domingos.
Que adoro retener el esperma
entre mis muslos
hasta que cae líquido
al frío suelo de mi sueño.
Me pides un poema feliz…".
Quiero ser flexible,
pero también quiero saber adónde va esto.
Oye, ¿podemos hablarlo después?
Es que después nunca lo hablamos,
solo follamos.
¡Shh!
Perdón, sí.
Vamos, levántate.
[Luna] "Leo un libro
en el que la protagonista mata a su gato".
[susurra] Te he pisado, ya, lo siento.
- …"en la que dos amantes se separan…".
- [Víctor ríe]
[Valeria] No te rías.
No te rías, que hablo muy en serio.
Por ejemplo, hace semanas que nos vemos
y no sabía que te gustaba la poesía.
A las semanas de verte con Adrián,
ya os habíais casado
y no fue buena idea, precisamente.
Adrián no tiene nada que ver en esto.
Tiene todo que ver, siempre piensas
de dónde vienes y adónde vas
y no disfrutas del medio.
[aplausos]
¿Cómo voy a disfrutar si no sé nada de ti?
No sé cuál es tu plato favorito.
El ceviche.
[Luna] …"porque bajo la manta…".
- O de cómo tomas el café.
- Americano, sin leche ni azúcar.
- ¿En serio?
- Sí.
- Ni sé cuándo es tu cumple.
- La semana que viene.
[ríe] Ya…
En serio, la semana que viene.
¿Qué?
[alto] ¿Eres libra?
[público] ¡Shh!
Perdón.
[Carmen] ¿Y cuántos cumple?
Ni idea. Me he quedado
tan en shock que ni he preguntado.
Ya. ¿Treinta y cinco?
- Menos, ¿no?
- No sé, los ojos claros engañan.
Mm.
- ¿Me vas a contar ya cómo estás?
- Pues seca, hija,
como el Manzanares.
¿Sabes lo que peor me hace sentir? [ríe]
Que critiqué a Borja por sus ideas,
pero ¿qué tengo yo?
¿Un futuro prometedor
y una mente brillante?
Sí, a la que no se le ocurre
una campaña a la altura.
Te recuerdo que mi momento más "mierder"
a nivel laboral y personal
fue el que me inspiró
para escribir Impostora.
Ya, Val, pero yo necesito vender
más de tres pintalabios.
- [gruñe]
- [gruñe y ríe]
Le mandé un mensaje a Borja
para que se lo comprara para la campaña,
pero evidentemente no me ha contestado.
Lo ha comprado.
Ah.
Pues, mira, al menos sé
que sí recibe mis mensajes.
- ¿Tú qué le vas a comprar a Víctor?
- Lo único que sé de él
es que le gustan el ceviche
y el café americano.
Por favor te lo pido, ni se te ocurra
regalarle un libro de cocina.
Si supiera qué tenemos,
ya me habría decidido.
- ¿Qué tiene que ver?
- Uh, mucho.
Mira, le podría regalar Los años ligeros,
pero es una saga.
¿Le estoy diciendo
que le compraré los cinco libros?
- Sería como pedirle matrimonio.
- Un poco. [ríe]
Podría optar por un clásico,
Orgullo y prejuicio,
pero no sería sincero. [inhala]
Lo que tengo con Víctor
es más… arriesgado. [ríe]
¿Eres de la adaptación del 95
o de la del 2005?
[ambas] ¡Colin Firth!
[ríen]
Aunque da igual lo que hagas,
una adaptación literaria
siempre recibirá críticas.
- Ya.
- Igual no debería regalarle nada.
Es lo que tenemos, nada.
Igual deberías coger cualquier libro
y dejar de volverte loca.
No, que no es solo un libro.
Mira, regalas palabras, intimidad,
momentos a solas.
[inhala] Es un mensaje en sí mismo.
- Es un mensaje en sí mismo.
- Mm.
Claro.
¡Claro! ¡Momentos!
Es un mensaje en sí mismo.
- Muy bien. Te quiero. Me voy a trabajar.
- ¿Qué he dicho?
- Te quiero mucho. ¡Gracias!
- ¡Pero ayúdame!
[Carmen] ¡No, no puedo!
¿Qué quieres?
[suspira]
[grillos]
[inhala]
♪ Tus labios de diablo ♪
♪ me hacen perder control. ♪
♪ Y luego me enredo ♪
♪ y solo sufro traición. ♪
♪ Esos ojos de serpiente ♪
♪ no quiero ni verlos, dejadme ir. ♪
♪ Yo solo quiero que quites, que quites… ♪
¿Estás bien?
♪ …tu amor. ♪
♪ Con tus pocos remedios… ♪
[suspira]
♪ …y tus grandes historias, ♪
♪ es difícil quererte. ♪
¿Qué te pasa? Llevas toda la tarde rara.
No me pasa nada.
[ríe] Estoy bien, de verdad.
Estoy aquí.
Si quieres hablar o necesitas expresar…
♪ No quiero quererte. ♪
♪ Lo nuestro es historia. ♪
[suena "Buenos días", de Malamute]
♪ Hoy no es ♪
♪ otro día igual. ♪
♪ otro día sin más. ♪
♪ Hoy ya no ♪
♪ voy a madrugar. ♪
♪ No… ♪
[timbre]
♪ …dirás ♪
♪ buenos días en el portal. ♪
¡Adri!
Te dije que vendría a recoger
las cosas que me guardaste.
¿Te acuerdas?
- ¿Te pillo mal? Que puedo, si quieres…
- No.
- No, no, no, no. Pasa, perdón.
- Solo va a ser un momento.
[Valeria] Mm.
[Adrián exhala]
[carraspea]
Es raro ver…
tu hogar así, desde fuera. [ríe]
Lo sé.
Me pasó lo mismo cuando volví de Valencia.
Sin ti parece otra casa. [ríe]
- ¿Quieres cerveza, agua, un té?
- Ah, no, no, no, no, gracias.
- Vale.
- Quiero buscar también unas diapositivas.
No las encuentro en casa,
a ver si están aquí. ¿Puedo?
Sí, busca lo que necesites.
Era… Es, es tu casa. [ríe]
[Adrián exhala]
Oye, ¿qué tal con el libro?
¿Cuándo lo sacan?
Pues… creo que se va a retrasar bastante,
la verdad.
Es que me han pedido
cambios de última hora
y ya sabes, yo… [ríe]
Eh…
- Voy a por tu caja.
- Bien.
Menos mal que has venido.
Que tengo la entrevista.
Bueno, a ver, ven. Dime qué tal.
Y no me digas que sosa, porque…
¿Qué pasa?
¿Bloqueaste a Sergio?
Sí, lo hice.
A ver si lo entiendo.
Yo te abro las puertas de mi casa
y tú me haces esto.
¿Qué te he hecho exactamente?
Dejar que pases página,
empujarte a tener relaciones sanas,
verte sonreír cuando hablas de tíos.
Era mi decisión.
No, era la suya. Ese es el puto problema,
que siempre era su decisión.
¿Tú te estás oyendo? Lo criticas
porque toma decisiones por mí
cuando tú has hecho lo mismo.
- Te mereces a alguien mejor.
- ¿Mejor?
¿Mejor que qué? No quiero a alguien mejor.
Igual la que tiene un problema eres tú,
que solo admites la perfección.
Mírate, ni una arruga.
El mundo no es así.
No puedes pretender cambiar a la gente.
Mejor recoger las miguitas
que te deja un imbécil.
Lo ha dejado con Marta por mí.
[suspira]
- ¿Te crees que cambiará algo ahora?
- No quiero quedarme sin saberlo.
[suspira]
No te puedes enfadar
porque intentara evitarlo.
[llorosa] Lo sé.
Pero le quiero.
[suspira]
Lo sé.
Y él también lo sabe.
[suena "Reverie on Norfolk Street",
de Luluc]
Hazme un favor.
Da igual lo que le quieras…
quiérete siempre más a ti misma.
[línea comunica]
¿Qué, nada?
Si tienes prisa, te lo busco yo y…
No. ¿Te importa si voy al cuarto?
[timbre]
[exhala]
- [Adrián] ¿Has quedado con las chicas?
- Qué va, no.
Debe de ser un paquete
que estaba esperando. Tú…
Sí. [inhala]
- ¿Estás bien?
- No.
No, te he llamado, pero no me daba señal.
¿Lo dejamos para otro momento?
Sí, claro. ¿Es por lo que hablamos?
- ¿Qué?
- Que no dijera lo que hay entre nosotros.
No. No, no, no, no.
No, es… Es migraña.
Sí, es migraña. Tengo… una migraña.
No sé.
Debe de ser de tanto mirar el ordenador.
Ya, puede que no quiera ponerle nombre
a lo que hay entre nosotros
y que me cueste más tiempo que a ti,
pero… tengo muy claro
que quiero estar contigo.
Y…
quería invitarte a la fiesta de cumpleaños
que me hace mi familia.
¿Cómo?
Es algo informal,
es que me apetece que te conozcan.
[ríe]
¿En serio?
En serio. [ríe]
Pues sí. Sí, sí. Claro que sí.
Pero ahora necesito…
- Claro, necesitas descansar.
- Sí.
- ¿Te has tomado algo?
- No, luego, si eso, bajo.
- Voy, que…
- A estar a oscuras.
Sí.
[suena "So so", de Rusowsky]
♪ Eso yo no lo pensaba. ♪
♪ No sé cómo puedes hacerme esto a mí. ♪
♪ No te mereces nada. ♪
♪ De verdad, yo siento que te hayas… ♪
Ya las tengo.
Entonces, ¿qué? ¿Has comido?
Pues…
[Valeria] ¿Seguís haciendo…?
¿Y vais a…? ¡Ay!
- ¿Estás bien? ¿Seguro?
- [Adrián] Sí.
[Valeria] …de ir a los parques
y hacer fotos ahí como…
[continúa conversación ininteligible]
[carraspea]
- ¿Nerea Bernal?
- Sí, soy yo.
Acompáñeme, por favor.
Bueno…
Pues…
- He podido leer su currículum.
- Mm.
Veo que no ha trabajado en muchos bufetes.
[resopla]
¿Todo bien?
Creo que, si me voy ya, las dos
nos ahorramos un tiempo muy valioso.
- ¿Perdón?
- Ya, ya sé cómo va esto.
Solo he trabajado
en el bufete de mis padres
y buscáis a alguien con más experiencia.
Pero nadie me ha regalado nada.
Bueno, no me cabe ninguna duda,
pero no entiendo…
No se puede imaginar la cantidad
de entrevistas que llevo este mes.
Tengo 29 años y, mientras mis amigas
se plantean cuándo les llegará el éxito,
yo me pregunto si llegaré a fin de mes.
Y lo siento, estoy cansada.
Cansada de sentarme y sentirme juzgada
mientras me callo.
Gracias.
[suena "Défense", de Mueveloreina]
[Carmen] Esto es trabajo.
Luego os quiero a todas
en modo focus group tomando cañas.
- ¿No decías que el yoga es una tontería?
- El kundalini.
Llevo días sin sexo, estoy atrofiada
y, además, chicas, esto es gratis.
Esto me parece peligroso.
Cualquier cosa que implique ejercicio
te parece peligrosa.
[Lola] Estuve en casa de un tío
que tenía uno de estos
- y no se me dio mal.
- [Carmen] ¿De Tinder?
[Lola] No. Parchís online.
[Carmen] ¡Uh! Lo tuyo es muy fuerte.
[profesora]
Chicas, vamos a empezar con estiramientos.
Subimos la pierna izquierda en el columpio
y abrimos el brazo derecho.
Sergio ha dejado a Marta.
[todas] ¿Qué?
Que quiere que lo intentemos.
Yo sigo pensando
si es posible cambiar una relación tóxica.
[profesora] Y vamos a cambiar de pierna.
[jadean]
Al menos sabes
qué tipo de relación tienes.
He pasado de quedar con Víctor para follar
a que me invite a casa de sus padres.
- [todas] ¿Qué?
- ¡Shh!
- Perdón.
- Insistió en que era algo informal.
Informal es ir al cine o echar un polvo.
Conocer a los padres es otro nivel.
[profesora] Y vamos a pasarnos el columpio
por detrás de las escápulas
y muy despacito vamos a ir abriendo
el pecho hacia delante.
- ¿Conoces a los padres de Borja?
- No. [se queja]
Mejor.
- Oye, ¿y por qué no?
- Uy, has abierto un melón.
No, es que no sé
por qué se considera algo positivo.
La familia solo trae discusiones,
problemas y Navidades comprometidas.
Chicas, silencio.
Vamos a ir para atrás y abrimos el pecho.
[suspiran]
Dios, no sabéis cómo necesitaba esto.
Me han escrito del sitio
de la entrevista de la última semana.
- ¿Buenas noticias?
- No creo.
Me habré dejado algo.
Aparte del orgullo. [ríe]
- ¿No es peligroso estar tanto tiempo así?
- [Nerea] ¿En serio?
Se te puede joder
el líquido del equilibrio.
[ríe] Suerte que te acompaña la genética,
¿eh? Porque lo fit no es lo tuyo.
[profesora] Y muy bien, chicas,
vamos a hacer el murciélago.
- ¿El qué?
- Nos echamos hacia atrás,
nos agarramos al columpio
y entrelazamos las piernas
dejando caer la espalda.
[Carmen] Ah.
[Nerea] ¡Uh!
Uy, uy, uy.
Carmen, ¿sigues inspirada para la campaña
con lo que te dije?
[asiente]
El maquillaje es un lenguaje. Exprésate.
Ole, mi Carmen. [ríe]
Suena fenomenal, pero significa que las
que no sabemos hacernos los ojos iguales
- tenemos un problema de comunicación.
- [Valeria] Mirad.
No soy tan negada para esto del deporte.
[profesora] Muy despacito vamos a volver.
Agarramos el columpio
y vuelves a incorporarte despacio.
- [grita]
- [golpe seco]
- ¡Val!
- [gritan]
- Eh… Sí.
- Hostia.
[suena "I'm Not Getting Excited",
de The Beths]
[gime]
Mm…
Mm.
No.
Uh…
Feliz cumpleaños.
Gracias.
El cinturón.
Vale.
[fin de la canción]
[música suave lejana]
[conversaciones lejanas]
- Espera.
- No me gusta llegar tarde.
¿Estás nervioso?
Casi no me has hablado en el coche.
Nervioso no. No eres la primera chica
que traigo a casa de mis padres.
[Valeria] Víctor.
- Blanco, ¿no?
- Sí.
Pensé que sería una cosa más íntima.
- Es el cumpleaños de mi hermana melliza.
- ¿Tienes una melliza?
Mamá.
Cariño.
- ¿Qué tal el día, cielo?
- Bien, ¿y vosotros?
Muy bien. Bueno, un poquito perjudicados.
A tu padre y a mí nos ha dado
por hacer una cata previa.
- [madre] Uy, ¿es Valeria esa?
- Sí.
[madre] Valeria.
- Pero, bueno, encantada de conocerte.
- Hola.
Ven aquí. [ríe]
- Eres monísima.
- Igualmente.
Quiero que te sientas en tu casa.
Y deja eso.
- De los tintos, cógete el Rioja, ¿vale?
- Muy bien, perfecto.
- ¿Te presento al resto?
- Vale.
Oye, muy simpática tu madre.
Carol.
- Es mi hermana melliza, Carolina.
- Hola, ¿qué tal?
Encantada… y enhorabuena.
¿De cuánto estás?
Ocho meses.
Estoy deseando que salga el alien ya.
- No hables así de mi sobrino.
- Que te calles.
[Víctor] Y su marido, Peter.
- Encantada.
- Y ese de ahí, como te imaginarás,
mi padre, Víctor.
He traído una cosilla de postre.
Em, aunque si llego a saber
que éramos tantos, traigo más.
Está perfecto. Gracias, guapa.
- ¿Y Aina? Es mi hermana pequeña.
- Pues Aina, como siempre, tarde.
Bueno, venga, a la mesa.
Ya podéis sentaros.
- Vamos.
- Ven conmigo, vamos a la cocina
- a dejar esto.
- Mamá.
[madre]
Te la devuelvo enseguida, no sufras.
- Uy. Perdón.
- Mmm… Qué buena pinta, qué rico.
Gracias.
- ¿Te ayudo?
- No, siéntate.
- Te pongo un riojita, ¿vale?
- Muy bien.
Estoy muy contenta de que hayas venido.
Sí. Víctor no suele hablarnos
de muchas chicas.
¿Os ha hablado de mí?
Sí.
Tanto que esta mañana
me he comprado tu libro.
Eres la primera persona que no conozco
que se compra mi libro.
¿Sí? Pues no voy a ser la última,
ya verás.
- Lo que llevo leído me encanta.
- A mí me encantaría leerlo, Valeria,
pero no sé si estoy preparada
para saber cómo es mi hermano en la cama.
- Pues es una maravilla.
- Mamá, por favor.
- [madre] Según lo que he leído.
- Camión, mátame.
No te preocupes,
es sexóloga, no puedes sonrojarla.
Hiciste bien en dejar ese matrimonio.
- [Carolina] ¡Mamá!
- Ay, Caro.
A ver, cuando las relaciones sexuales
no son satisfactorias
es porque hay problemas de fondo, es así.
Y te lo digo como profesional.
[ríe]
Jamás pensé que mi primera conversación
con la familia de Víctor
sería sobre mi vida sexual. [ríe]
- Qué buena pinta. ¿Puedo?
- No, no. Fuera.
¿De qué habláis?
De tus escenas de sexo con Valeria
en su libro.
Ya sabes cómo es mamá.
Para ser concretas,
estábamos hablando de lo bien que hice
en alejarme de Adrián.
¿Y quién dice que te hayas alejado de él?
Bueno, me he separado.
Aún llevas el anillo.
Vamos a sacar esto.
Os esperamos fuera, ¿eh?
- Pasa, mami.
- Gracias.
¿Qué ha sido todo esto?
- Es solo un trozo de metal.
- No, no es solo eso.
Es un símbolo
y, cuando lo veo, veo a Adrián.
Adrián no forma parte de mi vida.
¿Por qué no me dijiste
que estaba en tu casa?
No quiero que me mientas
como le mentías a él.
[risas lejanas]
Habérmelo dicho en vez de montar
un número delante de tu madre.
Solo quise evitar un encuentro incómodo.
¿Incómodo para quién?
¿Para ti, para nosotros?
Val, madura.
Dile a Adrián de una vez que tú y yo…
- ¿Que tú y yo qué?
- Lo sabes perfectamente.
No, la verdad
es que no tengo ni puta idea.
Que las cosas tengan etiqueta
no las hace mejores.
Dime la verdad,
¿piensas divorciarte de él?
[ríe e inhala]
Un momento, a ver si lo entiendo.
No eres capaz
de ponerle nombre a lo nuestro,
pero sí de exigirme
que se lo ponga a lo mío con Adrián.
Me esfuerzo por madurar,
pero estar al lado de niñatos
me lo hace difícil.
- ¿De niñatos?
- Sí.
Feliz cumpleaños, Víctor.
Me voy, me ha surgido un imprevisto.
[madre] No te preocupes, tranquila.
Gracias.
Chao.
♪ Sal ya ♪
♪ de la oscuridad. ♪
♪ Es el día. ♪
♪ Tu mente está fría. ♪
♪ Lista ♪
♪ para despegar. ♪
♪ Esa fantasía ♪
♪ sin nada de armonía. ♪
♪ Dicen que el tiempo lo cura todo, ♪
♪ pero yo tengo que ver cómo. ♪
♪ Tus lágrimas inundan la ciudad. ♪
♪ Necesitamos claridad. ♪
♪ Pasa el tiempo y todo sigue igual. ♪
♪ Corazón roto y sin curar. ♪
♪ Tus lágrimas inundan la ciudad. ♪
♪ Necesitamos claridad. ♪
♪ Pasa el tiempo y todo sigue igual. ♪
♪ Corazón roto y sin curar. ♪
♪ Gritando en silencio ♪
♪ para no despertar ♪
♪ todo ese dolor ♪
♪ en los demás. ♪
♪ Infierno ♪
♪ rojo pasión, ♪
♪ que pronto será cielo. ♪
♪ Te lo digo yo. ♪
♪ Dicen que el tiempo lo cura todo… ♪
Chicas,
mi día ha sido una mierda
y necesito veros.
Pero estoy harta de escucharme
y no quiero pensar.
¿No creéis que hace mucho que no salimos?
♪ …todo sigue igual. ♪
♪ Corazón roto y sin curar. ♪
[Valeria] Olvidémonos de todo esta noche.
Enhorabuena, empiezas el lunes.
[ríe]
Ven, que te enseño las instalaciones.
[Valeria] Estoy segura de que vosotras
me podéis dar alguna razón para celebrar.
Cualquier alegría me vale
para invitaros a unos chupitos.
- A las copas no llego.
- [ríe] Guau.
- ¿Me firma, por favor?
- ¿Eh? Sí, claro.
- Aquí, ¿no?
- Qué bueno. Yo me lo compraba.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
- Hasta luego.
- Gracias.
[Valeria] Pero el caso es estar juntas.
[suspira]
[suena "In Spain We Call It Soledad",
de Rigoberta Bandini]
[Valeria] Con todo esto de Adrián
y Víctor, a veces se me olvida deciros
que vosotras
sois mi mejor historia de amor.
[todas] ¡Guau!
[Lola] Pero bueno, niña, qué guapa…
[fin de la canción]
[suena "Lie, Lie, Lie (ft. Katrina Stone",
de John Coggins y Katrina Mae Stone]